Oi
[Música]
boa noite
não dá continuidade então nosso estudo
do Evangelho de Mateus e soube que a
gente realiza já alguns anos e sequência
e de forma minuciosa
forma detalhada de forma pormenorizada
sem pressa paciente né E nós estamos
estudando atualmente o Capítulo 14 como
começamos o Capítulo 14 do Evangelho de
Mateus mas precisamente naquela passagem
em que envolve Jesus e a figura de
Herodes Herodes antipas
Herodes GO de bordar ter plastia da
Galileia né e manda com a Palestina foi
Palestina Foi dividida em quatro reinos
que ficaram sob o comando de três
herdeiros de Herodes o grande o Herodes
Magno né
e esse é um dos filhos dele que a gente
tá escrevendo é um Herodes não desse
conhecido né mais conhecido por exemplo
que o Herodes
Arquelau que o Herodes Filipo que são
outros né descendentes eram José é um
título familiar né
bom e isso porque ele é o heróis que
mandar executar João Batista é o mesmo
Herodes que fez um prédio julgamento de
Jesus na ocasião da crucificação é só
para gente poder situar de quem é que a
gente tá falando
hoje então nós vamos começar a ver mais
precisamente a descrição de Mateus a
respeito do episódio que associa a
figura de Herodes a execução de João
Batista né e dá que a gente vai tirar
material para reflexões assim sofridas
sabe aquelas que vão mexer com o nosso
inconsciente
coletivo com o nosso passado para que a
gente possa
assumir o controle do presente e dá uma
direção positiva para o nosso futuro né
e o Versículo 3 ao vestibulando
estudaremos hoje diz assim
Ah pois é herói desprenderá João
amarrando
encarcerando na prisão por causa de
herodias mulher de Filipe seu irmão
então antes de destacar que eu termo que
que nós vamos analisar de forma
minuciosa
seria bom esclarecer essa Trama familiar
né
o heróis ele tinha vários irmãos 10
irmãos né esse aqui é um deles não é um
herói diz que que tem herdado o trono
Não não é o dos herdaram até trás ia só
três dos irmãos herdaram autoridade do
pai
e mas ele era casado
e com a uma determinada esposa e o irmão
dele casado com a herói herodias
o que acontece ele o antipas
abandona a esposa dele
o e toma irmão a esposa do irmão e toma
cunhada
E aí dá uma novela e tantas Novas em
e ele abandona a esposa
e sobe próprio lar e destrói o lar do
irmão
Oi e aí a enteada dele é filha da
Verdade é na verdade sobrinha dele olha
só a história é a Salomé filha de
herodias
a iaa o João Batista ele bota a Boca no
Trombone né é a voz Que Clama No Deserto
né assim é como ele é essa como se faz
referência a ele ele me ele fala sobre
os desmandos Messi desmando familiar e
fala sobre
esse mau exemplo que o herói dizia e
erotismo tá dando para a sociedade
Palestina você fala onde você não é
ético você foi se você foi capaz de
trair o seu próprio irmão você trai o
povo
aí você traz você capaz de trair também
a comunidade toda
se arrependa das herói
é E essas pregações é críticas né é
pregações assim ácidas
E essas alfinetadas do idas do João
Batista começa a incomodar demais o
Herodes e herodias
não pelo que o João Batista falava em si
mas porque isso tinha ressonância da
consciência deles entendeu
E se alguém te faz uma crítica
Eu só aprendi uma vez com o meu amigo
Julio Adriano ele falou isso né não
esqueça achei muito coerente que ele
disse ele falou olha se alguém te faz
uma crítica Você só tem que tomar um
cuidado
Quem sabe qualquer um joguinho
a pessoa não tá certa
é só descuidar você tem que ter
E se alguém fizer uma crítica Você só
toma cuidado para pessoa não tá certa
ela não ter razão
é porque se ela tiver errada
e se essa crítica foi fundada você não
tem problema nenhum
E aí
se você não tem problema nenhum da
resolver agora se a pessoa tiver correta
Você acredita que eu te peço
fundamentada se ele tiver com a razão
apontar esse erro esse problema de você
aí você tem um problema para ser
resolvido
e já que esse por aqui o que usam
Batista falava a respeito
do Herodes incomodava ele a esposa
é por isso que era um problema na vida
dele que o João Batista falava porque
era verdade porque ela fato então não
incomodarei
as coisas que a gente fala aqui no
miudinho eu vou falar pelo me ouvir mas
em geral não né os livros espíritas os
trabalhos espíritas muita gente tem
gente que não gosta
o pé descalço não quer se sentar pra
assistir o meu Dinho que foge miudinho
não tô afim porque
ou por desinteresse mesmo que tá
interessado em outras coisas ou por que
causa desconforto
e nesse caso o problema não está no que
eu falo
tu não tá nos vídeos
o
problema está em quem sente desconforto
é só que a gente Avisa a pessoa que ela
tem um problema para resolver
entendeu Juliana é o que o João Batista
dizia era só o herói que você tem um
problema para resolver você não tá
resolvendo que não tá resolvido
Oi e o herói número me lembra isso não
eu não quero nem saber disso
Oi e o João Batista
quem sabe pica-pau se pá pá pá pá pá
e chega o momento que o o Herodes
antipas ele se viu numa encruzilhada
há uma bifurcação
ele tinha dois caminhos
o ou resolveu o problema
o que o João Batista tava apresentando
para ele
e o problema ético que ele tinha na vida
dele
o João Batista lembrar toda hora
ou ele cala a boca do João Batista
e qual foi a escolha dele é
eu
calar a boca do João Batista
Ah entendeu
É isso que nós vamos estudar hoje pelo
seguinte
não existe um tormento
uma ferida sangrando um espinho
e na carne para usar um termo Paulino
sim uma
uma vareta de bambu enfiada Debaixo da
unha do Herodes
oi oi
é o nome
e dessa vareta de bambu e fiadas basta
ruim
latejando doendo sem parar Quem era
Filipe seu irmão
eu estou de volta para o versículo aqui
ó
pois é só desprenderá João o centro aqui
não é João
é o foco do problema não é João
é porque senão quando o jogo calasse a
boca
o problema disso aparecia correto Então
não é João
se amarrando o encarcerando na prisão
com a primeira Providência dele
eu vou tirar de circulação
eu não vou deixar ele pregar na margem
do Jordão e nem na praça mais
é por causa de herodias
ser o dias fosse solteira também não
tinha problema nenhum correto Aero disso
não seria um problema
E por que que era o dia se está no
problema
É porque tem um fator na vida da
eurodisc e na vida do Herodes antipas
que causa embaraço que causa desconforto
é a causa desconforto quem
ela era mulher de Felipe
seu irmão então hoje nós vamos te dar
uma palavra aí nós vamos dar um estudar
um termo
é uma expressão um fragmento da sua
oração desse Versículo
Felipe seu irmão
Ah entendeu
e pode ser na minha vida Maria sua irmã
oi ou é
Joaquina sua cunhada
a Leopoldina sua nora
O Anthony na sua sogra
Oi José seu tio
Oi Beatriz sua mulher enfim
é aquele irmão Aquela irmã aquele esposo
aquela esposa aquele Tio aquela tia
aquele sobrinho aquela sobrinha
o nome
O que é um prejudiquei que eu causei um
mal-estar para ele desconforto para ele
esse nome se torna um fantasma
é uma expressão
fantasmagórica
na minha consciência
toda vez que eu escutar aquele nome e
lembrar que ele é meu irmão ele é minha
meu cunhado meu sogro minha nora
minha colega de serviço
toda vez que esse nome foi pronunciado
meu mundo interno vai sofrer um Abalo
sísmico
Ah entendeu
é por isso que a pregação
Bom dia João Batista era tão incômoda
e o que Possivelmente
Herodes e herodias como disseram
combinado o Chico meu filho e faça em
combinado é assim mas ele não dá para
ter faz assim pa papar o combinado o
combinado entre dois focos esse nome é
proibido
hoje não falaremos mais um Felipe e nem
que ele era meu irmão
assunto proibido
o melhor de nós para os funcionários os
agregados da casa
o signo de falar esse nome tá tudo bem
na minha vida
É mas tinha um doidão mais barbudo que
eu do lado de fora q ficava o herói de
ficar de seu irmão Felipe que que você
fez com ele
e seu irmão filho o herói e o Felipe
a nossa se eu preciso Cala a boca desse
maluco desse doido
eu vou cancelar aí na internet
E é assim que fala agora
cancelar a vontade do heróis era
cancelar o João Batista não tinha jeito
é
Tá certo
e não começar a análise desse pronto
deixa para o processo E aí enquanto eu
faço análise eu vou pedir a todo mundo
que está acompanhando na internet agora
vocês aqui não na reunião do Mit eu vou
pedir te pedir um favor para vocês'
e vocês vão
tentar buscar a mente e no coração
Sobretudo o coração
e no meu caso na minha vida na minha
história na minha trajetória
quem é o Felipe meu irmão
e quem é o meu Felipe
Oi
Eita quem é o meu Felipe aquele nome que
quando é pronunciado
e me dá um frio na barriga
é porque eu lembro de coisas que eu fiz
eu não devia ter feito
a música que tem
E aí
e
não lá
a
mãe Gênesis no capítulo 4 começa uma
narrativa que talvez seja narrativa mais
conhecida da Bíblia
é a velha história dos dois irmãos
Caim e Abel
Então dessa passagem do Capítulo 14 de
Gênesis eu separei alguns versículos que
vão ajudar a gente entender que Caim
Abel Na verdade é um arquétipo
o sábio é um modelo analítico
e o padrão
de relação de drama psíquico de
Sofrimento psíquico que se repete que é
recapitular na humanidade
um século após século
E aí do negócio
o Versículo 6 de Gênesis 4 e o senhor
disse a Caim Por que tiraste E por que
descaiu o teu semblante
e essa primeira pergunta que Deus faz
para Karine Vamos tentar entender a
história dentro de uma perspectiva
lúdica
uma fábula
a história Fabulosa
tão Deus faz uma pergunta para cair
então a pergunta consciencial
isso é um convite ao autoexame ao exame
das emoções
E por que tiraste contra Cain porque
você se roll
E por que você sentiu ira contra Ele o
que provocou essa raiva
e no nosso caso é uma dificuldade tão
desde que a gente não consegue nem
reconhecer que sentiu raiva
bom e as expressões vãos variam ao
infinito porque sentisse inveja
porque sente ciúme
o porquê que sentiste
raiva
Ira desejo
o porquê
o exame nas suas emoções
sim o Caio não tivesse respondido essa
pergunta de Deus para ele dizer porque o
Senhor escolheu ele não a mim porque o
Senhor aceitou a oferenda dele e não a
minha
e encerrou o assunto ocupada é Deus né
e não porque Deus encaminha prende uma
segunda pergunta que fica subentendido
aqui que o papo nem encerrar ali em
seguida Deus e contar para ele por que
que eu aceitei Adelino a sua
e qual era a emoção que tá na por de
trás da oferenda da oferta
e o que você pretendia ao me presentear
ao me agradar quase quais suas intenções
ocultas
ou será que eu não aceitei a dele não
achou porque os sentimentos emoções por
trás da oferenda dele é um eram puras e
as suas não
eu ir para aí
é mais um assunto parou ali do por que
tiraste
E aí não quis ir à frente nesse processo
de auto exame
o Mc fez surdo para pergunta e continua
oscilando
ao ponto de tirar a vida de Abel
E aí a gente vai ver isso no Versículo 8
e falou carinho com o seu irmão Abel e
sucedeu que estando eles no campo se
levantou Caim contra o seu irmão Abel eo
matou
eu poderia ser e o roubou e o enganou e
o traiu e o abandonou
E aí você vai substituindo A Ofensa por
outras possíveis
É
mas ele fez ele foi às últimas
consequências ele não refreou o impulso
ele não estabeleceu um processo de
autoanálise proposto pela pergunta
divina E por que você sentiu raiva ele
não aceitou essa proposta ele prosseguiu
e na movimentação desse sentimento
E aí chegou a última consequência
já tirou a vida do irmão
O que poderia ser tirou o ânimo do irmão
tirou os bens do irmão tirou a esposa do
irmão
E por aí vai tirou humor do irmão
É ué ué
Oi e aí vem a pergunta de Deus agora é a
outra pergunta
essa Deus fez aquela primeira pergunta
para não precisar fazer essa segunda a
primeira pergunta é por que você tá
sentindo raiva examina e as emoção
É sim quem tivesse aprendido ou
com a proposta de auto-reflexão
Deus não precisaria fazer essa outra
pergunta
o
Versículo 9 e disse o senhor a Caim Onde
está Abel teu irmão
e onde está Abel teu irmão ó ó o
versículo de hoje
o versículo de hoje hein está estudando
o quê
Oi Felipe
o seu irmão aqui em Gênesis aparece Abel
teu irmão
e essa pergunta que Deus faz para cair
é a pergunta que João Batista fazia todo
dia para Herodes antipas
Onde está o Felipe teu irmão
que que você aprontou com ele
ó e aqui Deus perguntando para cair Onde
está Abel teu irmão
e continua no mesmo versículo
e o Caique respondendo ele disse não sei
sou eu guardador do meu irmão
e essa pergunta
o mal educada
bom né ríspida
e com a qual o Cain responde a pergunta
de Deus porque já é deselegante
responder uma pergunta com outra
Ah mas essa pergunta a mãe do carro que
ele devolve para Deus na verdade ele
devia fazer passe
um acaso eu
eu sou zelador dele eu deveria estar
cuidando dele eu deveria saber onde ele
está
é porque a resposta de Deus para ele
seria sim
o
que que vale aquela perguntinha também
que todos nós ouviremos no mundo
espiritual depois desencarnados o que
fizestes dos pais que te confiei o que
fizeste da dos filhos que te confiei o
que fizeste da esposa que te confiei no
esposo que te confiei o que fizeste dos
alunos que te confiei dos pacientes que
te confiei
e você era o guardador O zelador de
todos eles era para cuidar era para amar
ela trazer lá era para mim parar era
para proteger você fez isso
eu não matei ele eu enganei eu traí ele
eu demorei ele eu abandonei ele
o
Versículo 10 Gênesis 4 e disse Deus que
fizeste
a voz do sangue do teu irmão Clama a Mim
desde a terra aqui gente tem um pulo do
gato aqui
esse aqui viu Edna esse aqui é um
brinde para turma aí que faz palestra
escreva artigo tão brinde esse aqui é
relíquia
Oi Rô Doriana ó
e a voz do sangue que loucura é essa
a voz do sangue
e a voz do sangue do teu irmão
e não é o grito da vítima
Esse é o grito
o homicida
é porque o sangue da vítima
Tu tá onde
e nas mãos do Homicida
em Karim a voz do sangue do teu irmão ou
seja o seu grito de remorso e
arrependimento de culpa
chegou a mim
E desde a terra
bom então gente coisa a gente vai
descobrir uma coisa
e a vítima grita a
e o ao gozo criminoso grita também
em qual dos dois gritos Deus acorde
Atende primeiro
o do criminoso
quem é o mais bonito
é o mais doido
Esse é o mais sofrido é o mais digno de
misericórdia e compaixão é o do grito do
criminoso
a narrativa bíblica bíblica não descreve
deu sacudindo Abreu vocês repararam isso
dialogando com a Bel não Abel Luiza na
conversa
e não parece Deus usam hoje aí você tá
com raiva do seu irmão te matou mas vem
cá no meu colo não a conversa com k1
e Deus quer saber dele como é que ele ta
e eu escutei um grito de dor vindo da
sua consciência
é representado pelo sangue nas suas mãos
não nas mãos de outro nas suas mãos
Oi como é que você tá meu filho
Oi fala comigo desabafa
bom e no Versículo 11 em Serra e agora
maldito és tu desde a terra que abriu a
sua boca para receber da tua mão o
sangue do teu irmão
entendeu como o versículo Explica o
Outro
para quem tava com alguma dúvida será
que esse grito do sangue do teu irmão é
o que tá na mão do Caim o versículo
seguinte explica é
e o sangue tá na tua mão
e quando alguém sofre por nossa causa
mesmo que não sejam sofrimento físico
que seja um sofrimento psicológico o
coração sangro a água sangrou e esse
sangue também vai estar nossas mãos e
G1
a entender
Ah tá dona Cíntia se arrumar toda
no dia do aniversário de casamento do
seu Murilo e ela chegar e falar bem que
que você acha tô bonita e ele fala onde
é que você vai vai vai no banco
e ela vai se trancar no quarto e vai
borrar a maquiagem chorando ela sangrou
por dentro e da música do gato do
Gonzaguinha né sangrando
e ela vai sangrar por dentro a voz do
sangue da dona Cíntia que tá nas mãos
conscienciais do seu Murilo vai chegar
até Deus
eu e Deus vai perguntar na consciência
do seu Murilo assim o que fizeste da
esposa que te confiei Onde está assim
que a sua esposa
e é hoje o seu Mourinho vai levantar é
fácil bem Onde é que você tá
oi e ela faltou aqui cachorro sem
vergonha chorando o quarto bem olha para
o meu lado sobra na frente
e só que que a consciência vai dizer e o
seu Murilo eu mereço
[Risadas]
grita grita briga comigo não mereço um
Ah tá certo
a rainha Bel a passagem de Caim Abel os
versículos que a gente acabou de ver é
basicamente a exegese do versículo nós
estamos estudando hoje com Herodes e
é o grande drama de Herodes que envolve
essas personalidades
Herodes a esposa erodios
e o João Batista não está no na trinca
no trio tem alguém que não faz parte
dele que é só citado na Bíblia o Felipe
o primeiro esposo dela
Ah entendeu
O
fulcro Ali
Felipe é o Abel de Herodes e
e o Felipe eu
e ele achou que comandasse da capital
João Batista o sangue e as desaparecidas
são as mãos mas não pelo contrário ele
surgiu sujou ainda mais as suas mãos
e agora ele tinha nas mãos o sofrimento
do irmão
o EA decapitação de João Batista
Oi eita
a e vocês acham que as nossas últimas
resistências foram que uma sucessão de
enganos e erros e crimes de homicídios
por isso que a gente tem que ter muito
cuidado quando vai assistir esse Cidade
Alerta se
esse programa aí
o que tem como um são realitys que tem
concurso personagem principal o
criminoso em sofrimento né
e tem que tomar cuidado quando vai
julgar
é porque eu não sei quanto sangue
derramei
o quanto sangue eu ainda não consegui
limpar as minhas mãos eu não sei Graças
a Deus que eu não sei
porque se eu lembrar fico louco louco
doido o rasgar nota de 100 da Capela em
avião
Ah entendeu
Oi Meu nome então para ilustrar melhor
isso é um livro que é da sua família
digestivo Xavier que eu volto e grande
vozes do grande além no capítulo 37
intitulado consciência culpada
e essa mensagem do F Cunha F. Cunha
vendo ele não se identifica facilmente
que ter alguém ali da região de Pedro
Leopoldo ali de alguma família conhecida
complicado no Chico né
mas a história basicamente é assim ele
tem uma irmã
gostava demais dele
que não se casou não era solteira e ele
o f Cunha também era solteiro e a
família muito rica
tu viu a mãe faleceu e na sequência
pouco tempo depois do pai faleceu também
e a herança ficou para os dois mil
cruzeiros ele é irmã que moravam juntos
eram solteiros ambos
É mas ele vai fico nha Eu tinha uma ele
cultuava um Deus
o chamado mamu
a riqueza dinheiro
tchutchucas cai bufo bufo
Oi e aí falar
É mas eu não vou dividir isso com a
minha irmã de gêmeo tem que dar um jeito
de tirar ela da jogada
E aí
e a sacada dele é o dia que a irmã chega
um pouco triste em casa e fala para ele
assim tô triste meu irmão ele tava
porque você tá triste não é porque o meu
grande amor não me corresponde eu tô
apaixonada por um rapaz mas ele não me
dá bola
e ele não quer saber de mim
Oi e aí o irmão dela vem aquela sugestão
infeliz mas notem pode ter tido sugestão
de entes desencarnados Com certeza
é mas semente maligna nenhuma germina em
solo que não lhe ofereça Campo
o que já não têm a pré-disposição e não
seja ajudar um criminoso em potencial
Oi e a ideia que lhe ocorre ocorre a
seguinte pega chama a irmã Rose não
mas você tem que ir superar isso mesmo
só uma moça jovem bonita com dinheiro no
banco não você tem que abandonar Esse
cara tem que partir para outra
faz o seguinte escreve uma carta falando
de todos os seus sentimentos e se
despedindo dele
19 eu não vou te procurar mais não quero
mais saber de você eu vou te tentar te
esquecer
oi e ela falou demais eu eu estou muito
abalada Eu não conseguiria
escrever essa carta
e eu te ajuda a escrever
Oi livre foi ditando para ela palavras
dúbias
duplo sentido possível
o que poderiam significar uma despedida
é de uma viagem ou uma despedida
permanente
a entender
E aí
E aí uma despedida permanente ou uma
despedida
a um outro sentido
oi e ela acaba de escrever a carta é
muito triste e ele fala não minha irmã
vamos lá para cama que eu vou passar
aquela pomada no seu peito né tipo Vick
vaporub um pastorzinho Porque ela tava
o
ofertante né E aí ele deitar lá na cama
apaga a luz ela tava com enxaqueca ele
vai busca uma arma segura a arma
entre lenços e enquanto ela fechava os
olhos para o irmão massagear o peito
dela na verdade ele encosta arma no
peito dela e dispara e assassina a irmã
e se chama a polícia
e coloca cuidadosamente a arma nas mãos
da irmã
o entrega a carta de despedida
dela para polícia minha irmã se matou
Oi e ele pode então gozar a vida com
dinheiro porque ele tá acima de qualquer
suspeita irmã tirou a própria vida por
um amor não correspondido
vamos ver o relato dele através da
pessoa fone do Chico tá gente imagina
antigo garrafa né mano né
o Chico dava para atividade para
espíritos em sofrimento
Oi ó
e começa a ele
trovejante voz determina que eu fale
a
confessar-me para que ouvidos para que
juízes falar simplesmente para minha
consciência culpada
entretanto essa voz e dominadora e
determina que eu continue história de
novo e aqui vem aquela expressão dele na
Voz da Consciência né olha que incrível
que ele tava dizendo
trovejante voz é um trovando
estampido no ouvido
trovejante voz determina que eu fale
bom e depois embaixo
parágrafo essa voz é dominadora
e a consciência
ela tem uma voz coercitiva
Operativa Confessa
E aí
Oi e aí você confessa nem que seja
impressa em oração
bom então quando a gente pensa num
criminoso fugitivo urgente
Oi gente não sabe quantas vezes ele
confessou a Deus o próprio crime às
vezes todas as noites em prantos em
lágrimas
e ele continua
desejava contudo o senhor e ar a sós o
patrimônio financeiro que nos favorece o
mundo familiar Angelina
era meu obstáculo arquitetava planos de
modo a eliminar a presença
Oi Angelina irmã dele e ele entendia ela
como um obstáculo
e a ser transposto a ser tirado do
caminho
e olha
quanto o grande drama ético moral da
humanidade
há entre eu
bom e o que eu quero
e o que eu desejo
existe o outro
há entre eu só né ó eu
e eu boto
há entre ambos falar
a estátua
o Pedro eu
bom e o que eu desejo entre nós o
obstácu
E aí
é tão Sião que eu quero é todo dinheiro
do mundo
o meu os outros também querem o outro se
torna um obstáculo
E se eu tenho desejo
pelo marido da minha amiga
é a minha amiga é outro tá
é entre eu e o cargo do Centro Espírita
que eu quero
o tal sujeito que ocupa ele
G1
o entendendo
E aí
e já solução que historicamente o ser
humano tem achado para isso
e não é renúncia
é historicamente mostra os dramas
cármicos familiares em cartórios todos
é só medrões sabe porque a renúncia
nunca é a solução
a renúncia não já que entre eu e o que
eu quero existe o outro
e no caminho
então eu vou deixar de querer
um simples assim ó
e eu vou abrir mão vou renunciar
E aí
e não é a solução que eles têm procurado
no século só tem solução
tirar o outro do caminho atropelar o
o gol compressor assim passa por cima do
outro
o ou psicologicamente o fisicamente
e até isso
a entender
o Dramin que drama a irmã era um
obstáculo entre ele a fortuna a fortuna
total que ele já ia ser rico mas eu
queria tudo
Oi ó
e infelizmente sou eu mesmo a testemunha
da minha própria confissão
revejo o crime praticado
dinheiro ao dinheiro a fortuna de meus
pais
sangue sangue nas minhas mãos sangue na
minha vida sangue no meu coração
isso não é bíblico
e tem a turma que acha que estudar do
livro espírita
dispenso da Bíblia
e olha o que ele tá dizendo
sangue nas minhas mãos
e esse clamor do F. Cunha em voz do
grande além é uma referência direta
a Gênesis Capítulo 11 Capítulo 4
Versículo 11
sangue em minhas maos
ó e aqui nós vamos criar eles são máximo
pode ser também lágrimas em minhas notas
e a lágrima do outro que eu fiz chorar
e com grito com desprezo abandono para
traição
e vai ficar no doada nas minhas mãos
como se sangue fosse porque a lágrima é
o sangue do espírito
e a lágrima é o sangue do espírito
E aí
e todo dia antes de dormir
e olha para a própria mão isso assim
deixa eu ver o sangue de quem tá aqui
deixa eu ver a Lágrima de quem que tá
aqui
Oi meninas vamos estão limpas e Beleza
vou dormir em paz
Oi ó
agora eu vou para uma outra história
o livro entre a terra e o céu
e o livro dos em que os personagens cada
um tem 100 nomes né
livro de André Luiz no Capítulo cinco
primeiros olhar o Capítulo cinco
valiosos apontamentos Então vamos
entender a história como é que começa
Olha que eu vou contar só um pouquinho
porque quem não leu tem que ler viu né
tem que ler estão livro começa um drama
familiar
para você tem a
a Zulmira
que a segunda esposa
né a primeira esposa é o de áudio ilha e
agora me esqueceu olha só os meu nome é
meu eu esqueci agora o nome do pai mas
enfim E se alguém lembrar coloca aqui no
a mensagem aqui né E aí o que acontece é
que a a primeira esposa desencarnada
atormentava a esposa
do segundo casamento
o audilia atormentava a Zulmira
o E assumir a tinha dois enteados a
menininha que começa né o livro qual
oração dela faz uma prece que chega até
o clarente porque a ela na verdade Reza
para mãe pedindo mãe ajuda aqui em casa
mas a mãe tava sem condição a mãe era o
professor da casa né então aparecem
encaminhada para o Clarêncio porque ela
pro vinha do nosso lar e o menino era o
Júlio é o personagem principal vamos
dizer assim né da casa
eu e o Júlio a a Zulmira ela tinha ciúme
do marido com os dois enteados
o empuxo com os dois enteados um dia na
praia o Júlio novinho 10 anos de idade
vai se aventura no mar de aventura no
mar azul Mira ver de longe
e aí ocorre um pensamento e esse
pensamento vai ser o espinho na carne
dela pensamento é o seguinte
a nossa ele tá entrando na água ela já
pensou
se vê uma onda mais forte
e esse menino se afoga
e ir embora hein
e eu ia ter o meu marido mais tempo
comigo esse menino toma muito tempo do
meu marido
e ela pensa isso
o que que acontece seguinte em seguida
e o menino se afoga e morre em e
ninguém sabe que ela pensou isso
é só ela e quem
a o Dila
e o espírito obsessor a primeira esposa
que era a mãe do menino
Oi e aí aumento áudio né Você desejou
que o meu filho morresse
e olha só que que a gente vai encontrar
o livro entre a terra eo céu
e olha só e repetindo as mesmas
acusações que já ouviram US o Dila EA a
primeira esposa né mas te lavar o
cérebro da outra
reiterando desapiedada
recorda o crime feliz
lembra-te da horrível manhã em que te
fizesse assassina onde colocasse meu
filho porque a Fogaça um inocente
e olha aldina
tô com muito ódio
e soprando no ouvido dela furiosa o que
que você fez com meu filho
o Cainho Cainho
e onde está Abel teu irmão
eu
e ela que tava atormentada por conta da
mediunidade de compensada Ela viu o
espírito pode loucura Alô vias acusações
intimamente E aí ela gritava né
perturbada não não gritava pobrezinha
alimentada não fui eu juro que não fui
eu Júlio foi tragado pelas ondas
todo fiz um negócio que de fato era né
e não é a cena comigo
é o Davi Ele é um menino
Ela não fez nada
e o Face
E aí
é tão vendo como consciência o negócio
complicado
e a fala dela não tava equivocada ela
não teve participação direto ninguém
juiz nenhum do mundo e aprender essa
mulher
bom
então minha gente
se eu posso torcida para que um
presidente da república empate borra
se eu faço torcida para que o prefeito
da cidade tem um aneurisma em borra
que eu penso assim esse patrão meu
gostoso e se eu podia tanto morrer envie
um outro patrão
e depois de ter pensar Reza para não
morrer
Tá vendo só
e os velhos sonhos Senhor Não ouça não
acho que o que eu pensei
E não deixa ele morrer porque se eu
morrer
se você não é o responsável de facto
pela morte mas vai sofrer como se fosse
e vai sofrer como se fosse
e continua no texto de rodilla falando e
por que não velasti pela criança que meu
marido levianamente confiou as suas mãos
infiéis a casa não te acusa a própria
consciência onde situa-se o senso de
mulher a pagar.me as Alto Preço pelo
relacionamento
delituoso impressionante como eu adoro
esses momentos com André Luiz aqui no
meu dia então eu soltar minha veia
cênica dramática o
E
olha que ela está propondo para para
assumir encarnada o que Deus perguntou
por Caim
o que fizeste o teu irmão
o look ainda vou ver a pergunta acaso
sou eu protetor no meu irmão
Essa é a Zulmira dizendo para onde logo
aí eu tinha que ficar tomando conta do
menino
e o Dylan Tinha sim
[Música]
o show da PSP Garcia de pelo menos eu
tinha que sair gritando e chorando
pedindo socorro pelo menos isso mas você
não fez
não fez porque Achou bom
é porque ele era um obstáculo entre você
e o seu marido e você queria tirar o
obstáculo
Oi gente isso não é brincadeira não às
vezes o marido tem ciúme da mulher com o
cachorrinho com gato Éder
Ah pois é a batata tem mais a pessoa e
se beijando podia tanto engasgar com
espinha de peixe
e a mulher me dá mais atenção
o
primeiro cascas o portão fugiu
eu sinto falta
tô com saudade do Pula o
Essa é a Zulmira ó continua
E aí ela se rende né sim
concordava Zulmira terrificada não matei
mas não fiz o que me competia para
salvá-lo
perdoa-me perdoa-me
prometo empenhar-me no refazimento da
Paz de todos Serei uma escrava de teu
marido e restituir lei aos teus braços
converter miei em serva de tua filhinha
cujos Passos orientar Ei para o bem mas
por Piedade
deixa-me viver
liberta-me compadece-te de mim
e sublinha aqui liberta-me
o
Hugo Batista foi meio gostoso e os se
falava isso
o Chico Xavier falava que ele ia vou um
pouco na dose
é porque o João Batista se tornou na
vida do Herói diz o que é o dia era na
vida da Zulmira né
é como se o Herodes de cs para o João
Batista liberta-me
é desse tormento íntimo
é desse desastre interior
e olha no capítulo anterior no quarto do
livro entre a terra eo céu se chama
senda de provas eo
Clarêncio vai explicar para o André Luiz
a
e o que que acontece com esse drama de
consciência da sumida em que ela sofre
como se fosse homicida Mesmo não tendo
sido
e olha só
mais à frente da Lei sumir é culpada
perguntei com o interesse Olha que
interessante controles pergunta que
parece E aí ela é culpado não é
a tela é culpado não é
E aí
herodias abandonou marido porque quis e
aí o heróis tem culpa não tem
e ele não raptou ela
e ela largou ele eu tava aqui já te
largar minha esposa
e ela tava dando sopa
e eu tava solteiro
Oi ó
e o sábio mentou Redentor sorriu
significativamente com os ter ou não no
sentido real da Lei no mira não é
culpada
além do sentido literal da Lei não ela
não é culpada
e não é culpada
E aí a pergunta que a gente já diante
mão sem olhar o texto o que faz é Tá mas
o que que ela desejou
e o que que ela desejou
E aí
e continua entretando entretanto
deitando nos um olhar mais expressivo
que de costume
clarente continuou toda via Quem de Nós
não é responsável pelas ideias que a
roda de si mesmo
e carência Quem de Nós não é o
responsável único das ideias que sabe
que exalam o ambiente
o pensamento é vida
eu usaria para um acento agudo no título
do livro do Hermano pensamento é vida
pão só fez
tão vendo como as coisas para o Espírita
buraco é mais embaixo
coisa mais complicada
pensou o mal ficou um
é por isso que a gente deve se confessar
pecador a nossa expressa
Olá eu sou o pecador
desejei o mal desejei a morte de alguém
desejei a doença de alguém desejar a
demissão de alguém o bebê desejei a
separação conjugal de alguém
é um corri crime consciencial ninguém
vai dizer que eu fui culpado
e quem vai dizer sou eu
eu continuo Clarêncio as nossas
intenções são atenuantes ou agravantes
das faltas que cometemos nossos desejos
são forças mentais coagulantes
materializando nos as ações que no fundo
constitui o verdadeiro campo em que a
nossa vida se movimenta
e nesse sentido a Zulmira é responsável
pela morte dele
e ela não vai ter paz porque ela quis a
morte dele ela quis a morte do Julho ela
quis eu mostro menino
já
aconteceu da Morte ocorrer
a Luiza que o pensamento dela virou
vibração EA fogo o menino não não é isso
móveis de controlar em se explica ó
o Júlio trazia consigo a morte prematura
do quadro de provações era um suicida
reencarnado a segunda esposa de amar ah
ah lembrei o nome dele é uma margem
marido da Zulmira e foi casado qual
diloa Barão
é a segunda esposa de Amaro porém só que
o resultado das infelizes deliberações
que albergou no espírito
padece O Retorno das vibrações
envenenadas que arremessou na direção do
menino
pelo ciúme criou ao redor de si mesma um
ambiente pestilencial entre as suas
próprias seus próprios pensamentos
malignos
conseguiram prosperar assim como um um
fruto apodrecido desenvolvem-se mesmo os
vermes que o devoram que coisa incrível
o menino Julho e outra Encarnação tinha
bebido veneno um corrosivo
e se matado Estava em processo de
reencarnação isso é comum em caso de
suicida a chave uma previsão por exemplo
para pessoa viver 80 anos ela tirou a
vida com 40 ela tá com débito um déficit
de 40 anos que ela vai ter que às vezes
parcelar em duas três quatro existências
desencalhando com 10 anos por exemplo um
exemplo não é regra era o caso do Julho
ele precisou em reencarnações sucessivas
desencarnar muito jovem
aquela desencarnação
acidental por causa natural no mar eu ia
acontecer naquele momento de qualquer
jeito
o negócio é que a Zulmira
pensou a coisa errada no dia errado na
hora errada no lugar errado
Ah entendeu
e o menino e a morrer ele ela pensou não
E se ele morrer hein
e isso é bom
eu ia ficar com meu marido só para mim
a minha morreu Eita Vai ser azarada essa
sumirem
se lascou-se
Oi ó
e não é
é o grande drama do Herodes com João
Batista era essa Tormenta ele porque
depois o irmão morre né
bom então ele quis tanto a cunhada que
isso tanta cunhada que estão tá cunhada
que começa a nossa ela podia largar meu
irmão meu irmão podia morrer e ficar
longe nosso caminho para ficar com ela
ele quis tanto e aí isso aconteceu
Oi e aí vem o João Batista a nova Olha
eu sei o que Você desejou
É eu sei o que você quis
e o que você intencionava eu sei
e o cara lá Cala a boca desse mendigo
desse doido
e ele é um sabe
é um fantasma arrastando corrente na
minha na minha casa mental a
e o Fantasma arrastando corrente na
minha casa mental
e a gente encerrar Vamos então
para a gente antes que alguém pergunte o
que aconteceu com a Zulmira com Júlio
claudiu Leia entre a terra e o céu de
André Luiz
e eu não sou nem bobo de entrega libra
que leia vai com caderninho do lado
porque cada personagem tem uns 50 não
viu o nome da Encarnação de agora da
anterior da anterior da anterior ou ela
complicação
é mas vamos agora é
Oi para o livro justiça divina título do
livro já é emblemático né uma mensagem e
que o Emanuel escreve intitulou como
fogo mental o capítulo 63 justiça divina
fogo mental
e quem já tem Gol feio no fogão
e esses dias que se mete mete a mão na
panela quente que em menos de tudo
me perdi no ferro enfiar a mão na
churrasqueira mexer no carvão o bocó
aqui só tem que os pelos do braço tudo
Imagina isso na alma
a imagem isso espírito
o fogo mental
e o Emanuel começa dizendo assim o fogo
íntimo e as consciências
insensibilizados no crime só lhe Center
As Chamas quando as entranhas do
Espírito se encontra torcem ao peso toda
via/é ligeira falta cometida para que as
almas retas estou foram as labaredas e
agora costume começa a dizer o seguinte
os corações consciências pouco de
espertas
imaturas infantis espiritualmente ainda
verdes
eu vou precisar de um tormento muito
grande para sofrer
e vão precisar cometer uma falta muito
grave para sentir uma coisa de mandar
remoto 1
e agora a gente
que já conhece um bocado evangelho bom
então de Evangélico
o erro pequenininho já é o incômodo o
desconforto terrível
G1
o
espírito que só vai sofrer uma
consciencial se matar
É mas o seu Murilo se esqueceu
aniversário de casamento dele com a
Cíntia
o fogo íntimo seu marido
vai sofrer terrivelmente
é porque já está mais desperto porque tá
mais acordado
se a gente não se perdoa facilmente
e continue mano
G1
a figura se látego mortífero e agitação
permanente com quanto retido no coração
imobilizando pensamento no desespero
esses complexos de culpa esses processos
de remorso e arrependimento em que a
gente mergulha é uma paralisia mental
depois sair desse loop
da lembrança do erro cometido é muito
difícil
e é muito difícil é complicadíssimo
e daí a recomendação do Cristo sobre a
vigilância
EA oração
e daí no livro Não apresse o Pai Nosso
com está e não nos deixei cair em
tentação
É porque quando a gente conhece o que
conhece
nós sofremos mais intensamente
o trauma de nossas quedas
e continue mano
e é como se depois atacar alguém
viéssemos a tombar no recesso de nós
mesmos
e
confundidos pelas pancadas que diferimos
nos outros
e quando a gente bate alguém
a Dori nós entendeu um
e eu dou uma bofetada no rosto de gel
mas dói no meu rosto
e eu prejudico
é moralmente emocionalmente alguém mas
quem vai para cama atormentado sou eu
e para quem tem a consciência desperta
nenhum sofrimento levado ao outro
acontece impunemente
e vai queimar é dentro de mim
e finalizamos
e com uma frase de Emanuel o remorso é
esse fogo mental
diluindo a existência em suplício
invisível
o suplício invisível
o
aloysio o Herodes conseguiu se libertar
o drama que ele vivia ali ele com a
esposa e enteada
e o e o irmão sim certamente sim
É certo que sim
E isso aconteceu na hora que ele deixou
de se ofender de se melindrar e se
magoar com os discursos do João Batista
e prestou atenção no imperativo numa
ordem em João Batista deu para ele e
arrependei-vos
Oi e o João Batista
ele disse isso para as pessoas em
seguida mergulhar as pessoas na água não
era não era assim
a repente do seu dos seus pecados a
pessoa dizer arrependo ainda dá um caldo
na pessoa seu nome falava que aquela
água do João Batista ali do Jordão é a
metáfora do processo reencarnatório
Porque o nosso corpo é setenta por cento
líquido
e quando a gente vai para o útero
materno a gente tá dentro do que do
líquido amniótico
a superfície da terra é setenta por
cento coberta de água então mergulhar na
água é
reencarnar só tem uma saída para superar
nossos processos de culpa Encarnação por
isso quando você fizer aniversário
acorda bem alegre no dia do aniversário
assopra velinha Quando um pedaço de bolo
e faz uma prece bem agradecida dizer
obrigado Jesus por me deixar reencarnar
o e usa a máscara direitinho e não vai
para a numeração não que é para ficar
arrancar encarnado o máximo de tempo que
conseguir
é só ir embora mesmo a hora que tiver
aqui
porque a Encarnação é uma benção
Redentora para todos os espíritos que
trazem se o fogo íntimo do reboot
Tá certo
e essa mais velho
oi oi
E aí
[Música]